# [基本データ型](#基本データ型){.header}

Rustは様々な基本データ型(`primitives`)の使用をサポートしています。以下がその例です。

### [スカラー型](#スカラー型){.header}

-   符号付き整数: `i8`, `i16`, `i32`, `i64`, `i128`,
    `isize`（ポインタのサイズ）
-   符号無し整数: `u8`, `u16`, `u32`, `u64`, `u128`,
    `usize`（ポインタのサイズ）
-   浮動小数点数: `f32`, `f64`
-   `char`: `'a'`, `'α'`, `'∞'`などのUnicodeのスカラー値
-   `bool`: `true`または`false`
-   ユニット型: `()`が唯一の値

ユニット型はその値がタプルですが、複合型とはみなされません。内部に複数の値を含んでいるわけではないからです。

### [複合型](#複合型){.header}

-   配列: e.g. `[1, 2, 3]`など
-   タプル: e.g. (1, true)

変数は常に *型指定(`type annotate`)可能*
です。数値型の場合はさらにサフィックスでの指定が可能です。指定しない場合デフォルトになります。例えば整数は`i32`が、浮動小数点は`f64`がデフォルトです。また、Rustは文脈から型を推定することもできます。

    fn main() {
        // Variables can be type annotated.
        // 変数に型を指定
        let logical: bool = true;

        let a_float: f64 = 1.0;  // Regular annotation
                                 // 通常の型指定
        let an_integer   = 5i32; // Suffix annotation
                                 // サフィックスによる型指定

        // Or a default will be used.
        // サフィックスを指定しない場合、デフォルトを選択
        let default_float   = 3.0; // `f64`
        let default_integer = 7;   // `i32`
        
        // A type can also be inferred from context 
        // 型を文脈から推定することも可能
        let mut inferred_type = 12; // Type i64 is inferred from another line
                                    // 型 i64 は次行の内容に基づいて推定
        inferred_type = 4294967296i64;
        
        // A mutable variable's value can be changed.
        // ミュータブルな変数は値を変更できる
        let mut mutable = 12; // Mutable `i32`
                              // ミュータブルな `i32`.
        mutable = 21;
        
        // Error! The type of a variable can't be changed.
        // エラー！ ミュータブルな変数でも型は不変
        mutable = true;
        
        // Variables can be overwritten with shadowing.
        // 変数はシャドーイングによって上書きできる
        let mutable = true;
    }

### [参照](#参照){.header}

[`std` ライブラリ](https://doc.rust-lang.org/std/),
[`mut`](variable_bindings/mut.html),
[`inference`](types/inference.html),
[`shadowing`](variable_bindings/scope.html)
:::

