## 依存関係

ほとんどのプログラムはライブラリに依存関係を持ちます。もし依存関係を手動で管理したことがあれば、それがどれだけ苦痛であるか分かるでしょう。幸運なことに、Rustのエコシステムには`cargo`が標準装備されています！`cargo`によってプロジェクトの依存関係を管理することができます。

Rustのプロジェクトを新しく作るには下記のようにします。

``` sh
# A binary
# バイナリ
cargo new foo

# OR A library
# またはライブラリ
cargo new --lib foo
```

この章の残りでは、ライブラリではなくバイナリを作ることを想定しますが、コンセプトはすべて同じです。

上のコマンドを実行すると、次のようなファイル階層ができます。

``` txt
foo
├── Cargo.toml
└── src
    └── main.rs
```

`main.rs`がこの新規プロジェクトのルートのソースファイルです。なにも新しいことはありませんね。`Cargo.toml`はこのプロジェクト（`foo`）の`cargo`の設定ファイルです。中を見てみるとこのようになっています。

``` toml
[package]
name = "foo"
version = "0.1.0"
authors = ["mark"]

[dependencies]
```

`[package]`の下の`name`フィールドがプロジェクトの名前を決定します。これはクレートを公開するときに`crates.io`によって使われます（詳細は後述）。またコンパイルしたときの出力ファイルの名前でもあります。

`version`フィールドはクレートのバージョン番号で、セマンティックバージョニングを使っています。

`authors`フィールドは作者のリストで、クレートを公開するときに使われます。

`[dependencies]`セクションにはプロジェクトの依存関係を追加できます。

例えば、プログラムに素晴らしいCLIが欲しいとします。crates.io（Rustの公式パッケージレジストリ）には素晴らしいパッケージがたくさんあります。よくある選択肢の1つはclapです。この記事を書いている時点での`clap`の最新の公開バージョンは`2.27.1`です。依存関係をプログラムに追加するには、`Cargo.toml`の`[dependencies]`の下に`clap = "2.27.1"`と単に書き加えます。これだけです！`clap`をプログラム内で使用できます。

`cargo`は他の形式の依存関係もサポートしています。その一部を示します。

``` toml
[package]
name = "foo"
version = "0.1.0"
authors = ["mark"]

[dependencies]
clap = "2.27.1" # from crates.io
                # crates.ioから
rand = { git = "https://github.com/rust-lang-nursery/rand" } # from online repo
                                                             # オンラインのレポジトリから
bar = { path = "../bar" } # from a path in the local filesystem
                          # ローカルのファイルシステムのパスから
```

`cargo`は依存管理ツール以上のこともできます。`Cargo.toml`のformat
specificationに全ての設定オプションがリストアップされています。

プロジェクトをビルドするには、プロジェクトディレクトリのどこか（サブディレクトでも！）で`cargo build`を実行します。また`cargo run`でビルドと実行をできます。これらのコマンドは、全ての依存関係の解決、必要なクレートのダウンロード、自分のクレートを含む全てのビルドを行うことに注意してください。（`make`と同様、まだビルドしていないものだけをビルドします。）

Voila！これで完成です！


