### 明示的アノテーション

借用チェッカーは参照がどれだけの間有効かを決定するために、明示的なアノテーションを使用します。ライフタイムが省略^1^されなかった場合、Rustは参照のライフタイムがどのようなものであるか、明示的なアノテーションを必要とします。

``` {.rust .ignore}
foo<'a>
// `foo` has a lifetime parameter `'a`
// `foo`は`'a`というライフタイムパラメータを持ちます。
```

クロージャと同様、ライフタイムの使用はジェネリクスを必要とします。もう少し詳しく言うと、この書き方は「`foo`のライフタイムは`'a`のそれを超えることはない。」ということを示しており、型を明示した場合`'a`は`&'a T`となるということです。

ライフタイムが複数ある場合も、同じような構文になります。

``` {.rust .ignore}
foo<'a, 'b>
// `foo` has lifetime parameters `'a` and `'b`
// `foo`は`'a`と`'b`というライフタイムパラメータを持ちます。
```

この場合は、`foo`のライフタイムは`'a`、`'b`の *いずれよりも*
長くなってはなりません。

以下はライフタイムを明示的に書く場合の例です。

    // `print_refs` takes two references to `i32` which have different
    // lifetimes `'a` and `'b`. These two lifetimes must both be at
    // least as long as the function `print_refs`.
    // `print_refs`は`i32`への参照を2つとり、それぞれ`'a`と`'b`という
    // ライフタイムを持つ。これらのライフタイムは最短でも`print_refs`
    // 関数と同じになる。
    fn print_refs<'a, 'b>(x: &'a i32, y: &'b i32) {
        println!("x is {} and y is {}", x, y);
    }

    // A function which takes no arguments, but has a lifetime parameter `'a`.
    // 引数を取らないがライフタイムパラメータ`'a`を持つ関数。
    fn failed_borrow<'a>() {
        let _x = 12;

        // ERROR: `_x` does not live long enough
        // エラー: `_x`の寿命が短すぎる。
        let y: &'a i32 = &_x;
        // Attempting to use the lifetime `'a` as an explicit type annotation 
        // inside the function will fail because the lifetime of `&_x` is shorter
        // than that of `y`. A short lifetime cannot be coerced into a longer one.
        // `&_x`のライフタイムは`y`のそれよりも短いため、関数内で`'a`を使用して
        // 変数のライフタイムを指定しようとすると失敗する。つまり、短いライフタイム
        // を持つ参照をより長いものに強制的に代入することはできない。
    }

    fn main() {
        // Create variables to be borrowed below.
        // 下で借用するための変数を作成
        let (four, nine) = (4, 9);
        
        // Borrows (`&`) of both variables are passed into the function.
        // 2つの変数の借用(`&`)が関数に渡される。
        print_refs(&four, &nine);
        // Any input which is borrowed must outlive the borrower. 
        // In other words, the lifetime of `four` and `nine` must 
        // be longer than that of `print_refs`.
        // 借用された変数の寿命は、借り手のそれよりも長くなくてはならない。
        // つまり、`four`、`nine`のライフタイムは`print_refs`のそれよりも
        // 長くなくてはならない。
        
        failed_borrow();
        // `failed_borrow` contains no references to force `'a` to be 
        // longer than the lifetime of the function, but `'a` is longer.
        // Because the lifetime is never constrained, it defaults to `'static`.
        // `failed_borrow`は関数のライフタイムよりも`'a`を長くさせるような
        // 参照を持たないが、それでも`'a`のほうが長くなる。なぜならそのような
        // 場合`'a`はデフォルトで`'static`になるからである。
    }


^1^

省略
はライフタイムが暗黙のうちに（プログラマから見えない形で）アノテートされることを指します。


##### 参照

ジェネリクス,
クロージャ


