# [`Option` と `unwrap`](#option-と-unwrap){.header}

以前の例では、甘いレモネードを飲んだ際に`panic`を呼び出すことによって、自由にプログラムの実行を失敗させられることが分かりました。では、何らかの飲み物を期待しているにもかかわらず、何も受け取らなかったらどうなるでしょう？これは悲惨なケースになるので、エラーハンドリングする必要があります！

このケースに対して、レモネードと同じように、空文字列（`""`）と比較することもできますが、せっかくRustを使っているので、その代わりにコンパイラに飲み物がないケースを指摘させてみましょう。

`std`ライブラリの中の、`Option<T>`と呼ばれる`enum`は、任意の型`T`である変数の値が存在しない可能性がある場合に用いられます。値の状態によって、下記２つのパターンのうちの１つとして扱われます。

-   `Some(T)`: 型`T`の値がある場合
-   `None`: 値が存在しない場合。

これらは`match`を用いて明示的に扱うこともできますし、`unwrap`で暗黙に処理することもできます。後者は`Some`の中の値を返すか`panic`するかのどちらかです。

[expect](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.expect)メソッドを用いて、`panic`を手動でカスタマイズできることに触れておきましょう。これは（`unwrap`をそのまま用いた場合よりも）内容が理解しやすいエラーメッセージを出力するのに役立ちます。次の例では、結果をより明示的に、可能ならいつでも`panic`できるように扱っていきます。

    // The adult has seen it all, and can handle any drink well.
    // All drinks are handled explicitly using `match`.
    // 大人は経験豊富なので、大体どんな飲み物にも対処できます。
    // あらゆる飲み物は`match`を用いて手動で処理されます。
    fn give_adult(drink: Option<&str>) {
        // Specify a course of action for each case.
        match drink {
            Some("lemonade") => println!("Yuck! Too sugary."),
            Some(inner)   => println!("{}? How nice.", inner),
            None          => println!("No drink? Oh well."),
        }
    }

    // Others will `panic` before drinking sugary drinks.
    // All drinks are handled implicitly using `unwrap`.
    // 他の人たちは甘い飲み物を飲む前に`panic`します。
    // 全ての飲み物は`unwrap`を使って暗黙的に処理されます。
    fn drink(drink: Option<&str>) {
        // `unwrap` returns a `panic` when it receives a `None`.
        // `unwrap`を使用すると値が`None`だった際に`panic`を返します。
        let inside = drink.unwrap();
        if inside == "lemonade" { panic!("AAAaaaaa!!!!"); }

        println!("I love {}s!!!!!", inside);
    }

    fn main() {
        let water  = Some("water");
        let lemonade = Some("lemonade");
        let void  = None;

        give_adult(water);
        give_adult(lemonade);
        give_adult(void);

        let coffee = Some("coffee");
        let nothing = None;

        drink(coffee);
        drink(nothing);
    }
:::

